# 数値計算 テンプレート Python版

## 目次
1. [About](#about)
1. [ダウンロード](#ダウンロード)
1. [内容物](#内容物)
1. [注意点](#注意点)
1. [各関数の使い方](#各関数の使い方)
1. [Q&A](#qa)
1. [製作者](#製作者)
1. [ライセンス](#ライセンス)

## About
- 数値計算の課題のテンプレートです。
- [C言語版](https://github.com/lalaso2000/NITGifu-E-SuchikeisanTemplate)
- 行列やベクトルの入出力を実装済みです。
- カレントディレクトリにpyファイルを置いて、`from ... import ...`で使えるようになります。
- python2.7で動作確認済み。
    - python 3は未確認


## ダウンロード
- [ここからzip形式でダウンロード出来ます。](https://github.com/lalaso2000/NITGifu-E-SuchikeisanTemplate-python/archive/master.zip)
- あるいは、`Clone or download`の`Download ZIP`でダウンロードしてください。


## 内容物
#### *matrix.py*
- 行列の入出力を助ける関数が定義してあります。
- `from matrix import Matrix`で使えるようになります。
#### *vector.py*
- ベクトルの入出力を助ける関数が定義してあります。
- `from vector import Vector`で使えるようになります。
#### *kadai_sample.py*
- サンプルです。１回目の課題の解き方が載ってます。
#### *README.md*
- この説明が書いてあるファイル。
- 中身はテキストファイルなのでメモ帳等で開けます。
#### *LICENSE*
- ライセンスが書いてあるファイル。
- これも中身はテキストファイルなのでメモ帳等で開けます。
#### *.gitignore*
- git管理用のファイル。
- テキストファイルですが、開いても何もありません。


## 注意点
- 教科書にある**添字の数字を指定する**という機能は実装していません。
    - ループの回数等は、各自調整してください
- Windowsで一部のソフトを使うと文字化けするかもしれません。
    - メモ帳では化けないはずなのでそちらで
    - VS Code等を使う場合は`utf-8`で開いてください


## 各関数の使い方
- 各関数に書いてあります
- sample.pyも参照


## Q&A
- なんで作ったの？
    - 教科書のプログラムがめちゃめちゃだったからです。
- 教科書のプログラムは使えないの？
    - python使える人なら適宜読み替えれると信じてます。
- コピペして大丈夫なの？
    - 先生の許可は取ってないです()
    - 課題の本質の部分は自分で考えないといけない作りなので多分大丈夫。


## 製作者
- lalaso2000


## ライセンス
- <a href="https://choosealicense.com/licenses/unlicense/" target="_blank">Unlicense</a>
    - 個人利用、商用利用、修正、配布、サブライセンスが認められます。
